See on ju David Gitelson!
- David!
Me võidame meistritiitli!
- Edasi, Wildcats!
Mis kell on?
- Ära küsi. Mis päev täna on?
Mille peal ma istun?
- Tulin otse trennist.
Salastatud? Oled spioon või?
See on salainfo.
Ainult meistrisõrmuse kandjad
võivad seda lugeda.
Kas me sõidame koju?
- Ei, lähme järelpeole.
Sobib. Sõidame järelpeole.
Tere õhtust, söör.
Mina siin. Sain mängujoonised.
Jah, see on õige mapp.
Peame kiirustama.
Meil on vaid üks tund.
Ära muretse. Sina pane raha valmis.
Kõik joonised on seal olemas.
Ütleksin "õnn kaasa",
kuid sa ei vaja seda.
Mida sa tegid, David?
Sa reetsid mu? - Mida?
Ära valeta. Ma kutsun politsei.
Mida ma tegin?
- Ma kaotan sinu pärast.
Tõuse püsti. Ma kutsun politsei...
Condorsi mängijad on kogenud.
Catsil pole lootustki.
Kolm päeva varem
Richards on liiga parim ründaja.
Ta on vigastatud.
- Väänas põlve välja.
Mr MONK JÕUAB PLAYOFFI
Hr Monkil oli huvitav tähelepanek.
- Ei olnud.
Oli küll. Korrake seda.
Nägin lehes meeskonna fotot.
Huvitav oli see,
et kui nende
mängijanumbrid kokku liita,
on summaks täpselt 1000.
Vau. Täpselt 1000.
Teadsite seda? Hea enne.
Ma ei öelnud, et see hea enne on.
Tulete siis kõik pühapäeval?
- Jah.
Mul on uus 52tolline teler.
Me grillime ja vaatame
Condorsi võitu. Sõidujuhised.
Palun.
Aga hr Monk?
Muidugi. Vabandust. Ma ei arvanud...
- Aitäh.
Mäng on sellel pühapäeval?
- Jah. - Ma ei saa tulla.
Lähen Summiti staadionile.
- Staadionile? - Jah.
Sa lähed mängu vaatama?
- Jah. - Mis ajast?
Ma pean minema.
Lubasin Bob Costasele.
Sa tunned Bob Costast?
Aitasin teda 10 aastat tagasi.
Ma pole seda maininud?
- Ei. Bob Costas?
Ta saatis mulle pileti
ja ma lubasin minna.
Istekoht on vilets.
Istun mingis boksis.
Pressiboksis.
- Oh ei.
Istud koos
Bob Costasega pressiboksis?
Selle piletiga
saab igale poole.
Isegi riietusruumi.
- Milleks sinna minna?
Pea kinni.
Ah sa nuga.
Sul on kaks piletit.
- On jah.
Kelle sa kaasa võtad?
Natalie.
Hr Monk, räägime korraks.
- Rahu. Pilet on tasuta.
Võta.
Kutsuge kapten kaasa.
Teil oleks koos lõbus.
Vaataksite Lelandiga
kahekesi mängu.
Tugevdaksite oma sõprust.
Mehed omavahel.
Teeksin seda pigem sinuga.
- Ei. Minge.
Leland tahaks riietusruumi minna.
- Minge.
Aitäh.
Condors!
Tulen järgmisena sinna.
Me jõuame finaali!
- Seda kohe kindlasti.
Võta õlut.
Võtangi. Aitäh.
- Edasi, Condros!
Siin sa oledki. Lahe, eks?
- Kes need inimesed on?
Kus nende vanemad on?
- See on parklapidu.
Inimesed kütavad end
mängu jaoks üles.
Aga nemad ju ei mängi.
Ära selle peale mõtle.
Lülita oma aju välja.
Sul ju ikka on lüliti, eks?
Vist mitte.
- Laena minu oma.
Õlu aitab.
- Ei, aitäh.
Vaata seda tüüpi.
Pea hoogu. Mänguni on veel aega.
Mine tööle, hipi.
Vabandage. Mul on üks küsimus.
Viin gallupit läbi.
Kas teil on Condorsi-palavik?
Nüüd on. Aitäh.
- Meil on!
Summiti staadionil algab
põnev playoff-kohtumine.
Wildcatsil tuleb raske mäng,
sest vastane on kiire.
Disher kuuleb.
Tere, Natalie.
Ma ei saa praegu rääkida.
Ei, ma olen üksi.
Parem kui staadionil.
Võime hiljem rääkida?
Olgu, tšau.
- Sõna Bob Costasele.
Playoff algab Wildcatsi
ja Condrosi kohtumisega.
Condors on suursoosik.
Ma vist ikka vaatan õiget asja.
Oled elevil, papi?
Olen küll.
Kas tsivilisatsioon meeldis sulle?
Mulle meeldis.
See pidas 8000 aastat vastu.
Playoffmäng, head istekohad,
ilus ilm. Mida veel tahta?
Näidake piletit.
- See on seksistki etem.
Mis ei oleks?
- Näidake piletit.
Näidake piletit.
Mul läheb hetk aega.
Aitäh, et kannatlik olete.
Sa liimisid ümbriku kinni?
Ma kohe.
Hakkame grillima!
Mäng algab kohe. Rebi ümbrik katki.
Anna siia.
Pea piiri.
- Olgu, memmekas.
Oled nagu laps.
- Ei ole.
Võta keegi teine kaasa.
- Ei. Tule siia.
Ma ei taha kedagi teist.
Tulin koos sinuga lõbutsema.
See saab lõbus olema.
Mis see oli?
Ei tea. Näita talle pileteid.
Lähme uurime asja.
- Mis asja?
Playoffid saavad avalöögi
Summiti staadionil.
Condors on suursoosik.
Teil vedas.
Oleksite te lähemal seisnud,
võinuksite surma saada.
Viime teid haiglasse.
- Ei vii.
Mul pole ükski
Condorsi mäng vahele jäänud.
Mul on oma lahas kaasas.
Nagu uus.
Paremgi veel. Condors!
Minu töö on tehtud.
Mis see oli? - Lahtilöök.
Meil jääbki mäng nägemata.
Monk, mida sa teed?
See on söegrill. Ajuvaba.
Miks see plahvatas?
Pole see midagi ajuvaba.
Grillid plahvatavad pidevalt.
Esiteks, poiss oli purjus.
Ta valas grilli
pool liitrit süütevedelikku,
viskas tiku ja põmm!
Ei! Jäime kohe kaotusseisu.
See pole süütevedelik.
Hea lähtepositsioon.
Bensiin.
Tõbras. - Mina pole süüdi.
- Ära ole nii rahulolev.
See on grillist etemgi.
Uusasukad sõid nii.
Kapten. - Mis on?
- Oleme tööl.
Mina küll ei ole.
Nende kaitse on liiga hea.
- Saatke Landow pingile.
Kedagi teist pole.
Gitelson on jäljetult kadunud.
Meie varumängujuht
ei suvatse mängule tulla?
Davey Gitelson on siin.
Nägin teda hommikul.
Palusin autogrammi
ja ta saatis mu pikalt.
See vist oli tema.
- Oled Chet?
Oleme politseist. Võime
plahvatusest rääkida? - Ikka.
Leidsin Condorsi veepudeli...
- Condors!
Täpselt nii. Selles oli bensiini.
Kas keegi näppis sinu grilli?
- Seda ma kartsingi.
Me kõik teame süüdlast.
- Jah? - Cory tegi seda.
Tema ja ta tropid sõbrad
sõitsid LA-st siia.
Me ei saa takistada
neil siin parkida.
Miks nemad seda teinuks?
- Hea küsimus.
Ma kohe ütlen. Sest Wildcats sakib!
Te kaotate!
- Wildcats sakib!
Nad on Wildcatsi fännid.
Meeskonnad on rivaalid.
Kaks aastat tagasi lasid
nad mesilased minu autosse.
Ja tema ema sülitas minu ema peale.
Ma armastan jalgpalli.
- Condors!
See oli kõigest tüng.
- Tahan kindel olla.
Kahju, et me ei saa
sõrmejälgi otsida.
Kahju, et mul klooni pole.
Tema saaks sinuga aega raisata
ja mina vaataksin koos
Bob Costasega jalgpalli.
Tere. Tuleme rahus. Me otsime Coryt.
Saame teid aidata?
- Loodetavasti.
Oleme politseist ja uurime
siin täna toimunud süütamist.
See ei saa ehtne ametimärk olla.
- Kuidas palun?
Ükski endast lugupidav
politseiosakond
ei annaks Leland "Verekoer"
Stottlemeyerile relva.
Cory Butterman!
Brett!
- Leland!
Nad on minu koolivennad.
Tema on Adrian. - Tere.
Mis sinuga juhtus?
- Mis mõttes?
Kolisid siia ja hakkasid
kohe Condorsi fänniks?
Ma pole 30 aastat LA-s elanud
ja ma ei tunnista
nende tiimi olemasolu.
Sa inetu litapoeg selline.
Sa räägid minu sõbrast.
Kui tahad teda narrida,
pead esmalt mind narrima.
Me lõõbime niisama. Mehed teevad nii.
Ma tean. Vastasin samaga.
Miks su hambad kollased on?
Sa ei oska neid pesta?
Ja sina... Kuu helistas
ja tahab oma kraatreid tagasi.
Sul on nii halb nahk.
Kuidas elate? Olete abielus?
Vaata ja nuta.
Hea elu on läbi. Aga sina?
Leland on lahutatud.
Ja tema uus pruut
läks mõrva eest kinni.
Sa inetu, loll, hale,
üksildane...
Sa oled päriselt võmm?
- Jah.
Saad selle korda ajada?
- Liiklustrahvi?
Täna kell 14.40.
Ainult 35 minutit tagasi.
Vaatan, mis teha annab.
- Mis tulekahjust sa rääkisid?
Kui minu lapsed seda tegid,
löön nad maha.
Nad on aastaid
Condori fänne kiusanud.
Trahv tõestab, et nad on süütud.
Tulekahju toimus varem.
Seda nimetatakse alibiks.
Mängime siis jalgpalli.
- Kas su oskused on alles?
Kaugemale!
Pagan.
Sa pole üldse roostes.
Edasi, Condors!
Randy.
Kas keegi tellis pitsat?
Halloo?
- Pall oli platsilt väljas.
Pime oled või?
Mis seis on?
- Kaotame üheksa punktiga.
Ei, kuuega.
- Hoia seda.
Pitsa.
Veri? - Teler on tõendilaost.
Ära seda puuduta.
Ei puuduta.
Ma suren nälga. Aitäh.
Oleks meil vaid painduvaid kõrsi.
Olime parajad võrukaelad.
Jäime üks kord pärast tunde...
Kõige tähtsam on see,
et neil on alibi.
Sa jändad ikka veel sellega?
- Viime grilli jaoskonda.
See oli kõigest tüng.
Aga kui ei olnud? Parameedik ütles,
et see tüüp võinuks surma saada.
Miskit on mäda. See oli mõrvakatse.
Sina tahad, et see mõrvakatse oleks.
Sest sa ei oska muud teha,
kui vaid uurida ja nuuskida.
Sul on ilmselt õigus,
kuid sellega pole kiiret.
Piirame sündmuskoha ümber.
Keegi ei lahku siit.
Ostke pileteid!
See on ebaseaduslik.
- Oleme jalkamängul.
Lülita oma aju välja.
Meil kõigil on lüliti.
Ta müüb pileteid topelthinnaga.
Võib-olla ei müü.
Oota, Leland.
Sul on õigus.
Võibolla ma mõtlen üle. Nagu alati.
Sulgeme sündmuskoha
ja lähme siis mängule. - Lüliti?
Klõps.
Mõtlesite ümber?
- Naistele on see lubatud.
Pressiboks on 3. korrusel.
Kaks piletit paradiisi.
See sõrmus.
Mis on?
- Oled seda sõrmust näinud?
Meistrisõrmus.
Nad võitsid selle mullu?
Vaata neid triipe.
Mis nendega on?
Mis on?
Oh ei. Monk!
Ehtne meistrisõrmus.
- Tema on see kadunud mängija.
David Gitelson. Nr 18.
- Ta on külm.
See oligi Gitelson?
- Jah.
Ütlesid, et palusid
talt hommikul autogrammi.
Mina? Ei usu.
Nii palju siis võtmetunnistajast.
Varumängujuht?
Meeskond räägib meiega
alles pärast mängu.
Ta ostis siin uimasteid või steroide?
- Võimalik.
See leiti laiba alt.
Mängujoonised.
- Mis asjad?
Need mapid jagatakse mängijatele.
Valva seda. - John Metzger
oli David Gitelsoni autojuht.
Tema oli viimane, kes Gitelsoni nägi.
Tõin ta hommikul staadionile.
Veerand seitsme paiku.
David läks staadionile
ja rohkem ma teda ei näinud.
Kas ta ütles midagi? Oli ta murelik?
Ei, David oli elevil
ja mänguks valmis.
Teil on siin plekk.
Mis juhtus?
- Juhtus?
Ei tea. Teie mäletate
iga riidepleki sünnilugu?
Jah.
Ma jõin õlut. On see kuritegu?
- Ei.
Võin koju minna? Olen endast väljas.
Minge, aga leitnant
peab teie asukohta teadma.
Miks sa tal minna lased?
- Ta on vaid tunnistaja.
Pintsakul oli söeplekk
ja ma haistsin bensiini.
- Mõtled endiselt grillile?
Mis grillile?
Ühe fänni grill läks põlema.
Kuidas on see mõrvaga seotud?
- Hea küsimus.
Need on omavahel seotud.
Teil on vaba päev.
Minge mängule. Tegelen sellega ise.
- Jah?
See pole meie juhtum.
Politseiülem Brenner
saadab oma rühma.
Ma ootan nad ära
ja viin kõigega kurssi.
Kuuled? Pole meie juurdlus. Läki.
- Põnevat mängu.
Tervitage Bob Costast minu poolt.
Kas ta tunneb sind?
- Ei.
Nimeline tervitus
tekitaks sel juhul segadust.
See selgub vaid ühel moel.
Lähme.
- Edasi, Condors!
Kurat võtaks.
- Ma ei suuda. - Suudad.
Kuhu lüliti kadus?
Lüliti on rikkis.
- Jumal küll.
Räägime selle Chat Walshiga.
Temal oli see suur sõrm.
Mäletad seda suurt sõrme?
- Jah.
Ta nägi hommikul Gitelsoni.
See pole meie voliala
ega meie juurdlus.
Iga päev ei saa töötada.
Isegi jumal võttis vaba päeva.
Ja mis päeva? Pühapäeva.
Miks pühapäeva?
Et ta saaks jalkat vaadata.
Olid varem lõbus kutt.
- Ei. - Olid. Ma mäletan.
Mäletad akadeemia lõpetamist?
Sina, mina ja Trudy
varastasime paadi.
Jäime vahele ja sina rääkisid
hispaania keeles. Nii naljakas.
Kuhu see kutt kadus?
- Trudy suri.
Suri jah. Aga sina oled elus.
"Elus" on veider mõiste.
Palun anna minu pilet.
Oota korraks.
Mina lähen mängu vaatama.
Liiguta end. Mul on kiire.
Õpi tagurdama. See pole raske.
Mölakas.
Jälle teie.
- Jah, jälle mina.
Teil jääb mäng nägemata.
Tõeline mäng toimub siin.
Te varastasite bensiini?
Oma enda autost? Milleks?
- Ma ei tea.
Öelge ise.
- Ei, teie öelge. - Öelge.
Mida te tahate? Mul lubati lahkuda.
Siin toimus plahvatus
ja üks Chet Walsh sai viga.
Ma ei tea teda.
- Ta kandis jalkasärki.
Suur Condorsi fänn.
Purjus. Lõugab pidevalt.
Kirjeldate kõiki
parklas olevaid inimesi.
Te tunnete Cheti.
Üritasite teda täna tappa.
Miks?
- Ma ei tea.
Te ei tea suurt midagi.
Hoidke autost eemale. Ma sõidan koju.
Shawn Metzger! Sa võid minema sõita,
kuid ei pääse.
Õigluserattad pöörlevad aeglaselt,
kuid varem või hiljem...
Leiavad need alati...
Mida sa küsisid?
- Olid pool seitse staadionil
ja nägid David Gitlesoni
sellest uksest väljumas.
Palusid autogrammi,
kuid ta eiras sind.
Ütlesid, et ta oli endast väljas.
- Jah.
Ta muudkui kordas üht lauset.
Mis lauset? Chet!
"See on korrast ära."
Mis oli korrast ära?
- Ei tea. Ju midagi oli.
Midagi? Suur aitäh.
Telefon see polnud.
Midagi on rikkis.
Ilmselt siis staadionil.
Sellega saab igale poole. Tule.
Mees.
Oled minu parim sõber.
- Tead, mis kurb on?
Sina oled minu parim sõber.
Wildcats võtab aja maha.
Seis on endiselt viigis.
Gitelson tapeti? Uskumatu.
- Inimesi tapetakse iga päev.
Aga see on traagiline.
Kus Adrian on?
Õues. Uurib mõrva.
- Nii tema moodi.
Kas ta rääkis, kuidas me tutvusime?
- Ei.
Monk mainis mingit
dementset kassimüüjat.
Ei, mitte päris. See oli põnev lugu.
Kassimüüja polnud dementne.
Ta müüs dementseid kasse.
Tal oli maniakaal-depressiivne
Siiami kass.
Ja paranoiline Pärsia kass.
Ta üritas müüa mulle
psühhopaadist kassipoega.
Kassipoeg üritas mind tappa.
Põnev mäng.
- On.
Tal oli Birma kass,
kel oli lõhestunud isiksus.
Üheks isiksuseks oli koer.
Ma pole eriline kassisõber.
- Aga nii see juhtus.
See masin töötab.
- Need kõik töötavad.
Mis siis korrast ära oli?
- Ei tea. Müsteerium.
Chet kuuleb.
Palju nad pakuvad?
Ei, 55 miljonit on vähe.
Nad pakkugu 70 miljonit.
Helistan sulle tagasi.
- Kes sa oled?
Riskifondihaldur.
Aga mitte täna. Condors!
Pall on mängus. Wildcats kaitseb.
Sööt lõigati taas vahelt.
Kolmas Condorsi pallikaotus.
Wildcatsi kaitsetreener
Brian Binsack
on Condorsist kogu aeg sammukese ees.
Wildcatsi peatreener McFarland
jääb pärast hooaega pensionile.
Binsackist saab tema mantlipärija.
Välja mõtlesin.
Ma tean Gitelsoni tapjat.
Asi polnud snäkiautomaadis.
- Millest jutt käib?
Midagi oli korrast ära.
Gitelson rääkis meeskonna
mängujooniste mapist.
Mulle tuli meelde.
Ma nägin mappi.
Lehed olid vales järjekorras.
Ma räägin, mis juhtus.
Sohver Shawn Metzger
varastas mängujoonised.
Tal oli koopiate tegemiseks
vaid paar minutit.
Osad lehed läksid sassi.
Ta müüs koopiad Wildcatsi treenerile.
Metzger arvas, et kõik on läbi,
kuid Gitelson taipas täna,
et midagi on viltu.
See on korrast ära.
Anna autogrammi.
- Ma otsin kedagi.
Gitleson sai aru, mis juhtus
ja läks sohvrit otsima.
Kas sa reetsid mu?
- Mida? - Ära valeta.
Metzger läks
rüseluse ajal paanikasse.
Väravad olid fännidele avatud.
Metzger pidi improviseerima.
Ta peitis laiba avalikku kohta.
Metzger üritas sind tappa,
sest sa rääkisid Gitelsoniga.
Riskifondihaldur? Täitsa loogiline.
Kas kutsume võmmid?
- Selleks pole aega.
Metzger võib mapi hävitada.
- See on ilmselt riietusruumis.
Mis on?
Condors oli veel hommikul suursoosik,
kuid Wildcats
mängib täiuslikku kaitset.
Mäng on pärast esimest
poolaega viigis 10-10.
10-10. Monk oleks rahul.
Rahunege maha! Vaadake siia.
Tegite hea poolaja,
kuid mäng on pikk.
Peame kontrolli säilitama.
Olge keskendunud.
Nad proovivad
teisel poolajal uusi nippe.
Kalasaba-formatsioon kolmikkattega.
- Kolmik?
Nägin seda viimati ülikoolis.
- Ja näed täna uuesti.
Ilmselt kohe alguses.
Dante, sõna sulle. - Põlvitame.
Issand, sinu valgus
paistku meie peale.
Anna meile tarkust
mängu tulemusega leppida.
Anna meile väge vaenlane purustada.
Anna meile distsipliini,
et alati rahulikuks jääksime.
Aita meil domineerida
ja vastane mutta tampida.
Aamen.
Need on meie joonised.
Ei, see on varastatud kaup.
Olen endine politseinik.
Wildcats sakib!
- Peatage nad!
Bob, ma pean minema.
Poole mängu pealt?
- Jah. Oled väga tore. Aitäh.
Jätsin oma imelise parima
sõbra allkorrusele üksi.
Ta polnud seda ära teeninud.
- Arusaadav.
Ta on koos Monkiga?
Turvamehed! Peatage ta!
Monk!
Kapten!
Mäng sai läbi?
Jah.
- Kes võitis?
Meie.
Condors alistas Wildcatsi 27-24.
See oli üks ajaloo
parimaid playoffkohtumisi.
Draamat jätkus ka
staadionist väljapoole.
Räägime politseikapteni
Leland Stottlemeyeri
ja endise politseiuurija
Adrian Monkiga.
Wildcatsi kaitsetreeneril
pandi käed raudu. Mis juhtus?
Hr Binsack vahistati.
Teda süüdistatakse
varastatud kauba käitlemises.
Davey Gitelsoni autojuht
vahistati Marini maakonnas.
Teie kaks olete
päeva väärtuslikemad mängijad.
Adrian Monk
on San Franciscos elav legend.
Ta päästis paar aastat
tagasi minu elu.
Ma päris nii ei ütleks.
- Kass üritas mind tappa.
Sa polnud ohus.
Kassipoeg oli tilluke.
Sa tõestasid seda.
Lahendasid juhtumi.
Kassil oli kõik läbi mõeldud.
Ta tahtis mind leluga tappa.
Tahtsin tegelikult
lihtsalt majast välja saada.
Aitab tänaseks. Pane reklaam peale.
Me lõpetame ülekande.
Condors võitis 27-24.
Mina olen Bob Costas.
Kuulmiseni. Ja ma kordan,
see kass üritas mind tappa.
Randyl oli õigus.
Siin on parem kui staadionil.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P